[음악: '태풍상사' 주제곡]
[도시의 소음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[한숨]
(태풍) 아빠
나 돌아왔어
[장면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
나를 걸죠
정확히는 내 자리
나중에 빌어도 소용없네
[강조하는 효과음]
[서류 부스럭거리는 소리]
(태풍) 아빠도
이렇게 직원들을 지켜냈겠지?
- (태풍) 태풍상사
- (함께) 파이팅!
[카메라 셔터음]
[직원들의 환호]
(명관) 그나저나
표박호 그 사람은 어디 갔단 말인가?
아, 좋은 날
그 인간은 그만 잊자
(마진) 아휴, 차용증 빨리 찾아서
치워야지, 씨, 그 인간들
근데 강 사장은 왜 사장실을 안 써?
(태풍) 아...
그냥 저기는 좀
비워 두고 싶어 가지고요
(태풍) 난 또 밖이 좋고
- (마진) 아...
- (명관) 음
(태풍) 아, 근데
배 대리님은 어디 가신 거예요?
아까 전화 받으신다고 나가셨는데
(마진) 뭐, 전화를 얘는
뭐, 한나절을 하고 앉아 있어
- (태풍) 어, 왔네
- (미선) 배 대리님
(태풍) 배 대리님, 떡 좀 먹어요
(마진) 빨리 와서 먹어
[의미심장한 음악]
- (미선) 배 대리님
- (마진) 왜 그래
(명관) 무슨 일이 있는가?
[송중의 안절부절못하는 소리]
(마진) 야, 너 왜 그래
(명관) 배 대리
아, 아, 그...
(미선) 배 대리님
[송중의 울먹이는 소리]
(태풍) 배 대리님, 무슨 일이에요?
(송중) 어...
우리 아빠가요
[송중의 당황한 소리]
[송중이 흐느낀다]
죽는대요
우리 아빠 좀 살려 주세요
[송중의 울음]
[사이렌 소리]
[소란스러운 소리]
(송중) 엄마, 엄마
(송중 모) [흐느끼며]
야, 이를 어쩌면 좋아
(송중) 엄마, 괜찮아
엄마, 내가 갔다 올게
- (태풍) 미선 씨
- (미선) 네, 네, 네
올라, 올라가세요
[울먹이는 소리]
[삐걱거리는 소리]
[사람들의 겁먹은 소리]
- (마진) 여, 여, 여, 있어, 있어
- (미선) 네, 네, 네, 과장님, 얼른, 얼른
(송중) 저기, 저기!
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[소란스러운 소리]
[직원들의 울부짖는 소리]
(송중) [문 두드리며] 아빠
아빠! 아, 아빠, 나 왔어
[계속 문 두드리는 소리]
아빠, 나랑, 나랑 얘기 좀 해, 아빠
아, 아빠!
나, 나야, 나
나, 나랑 잠깐 얘기 좀 해
아, 아빠! 잠깐만 문 좀 열어 봐, 아빠!
[송중의 흐느끼는 소리]
(김 부장) [울며] 소용없어
우리가 울고불고해도
사장님 지금은 끄떡도 안 해
(직원1) 아이
사장님 성격 몰라서 그래요?
- 억지로 따면 안 된다니까!
- (김 부장) 그러다 뭔 일 생기면!
(태풍) 배 대리님
옥상으로 가는 다른 길 있어요?
[송중의 다급한 숨소리]
[직원1이 소리친다]
- (직원1) 사장님!
- (김 부장) 그냥 문 딴다!
(직원1) 아, 진짜!
사장님 문 좀 열어 봐요!
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[사이렌 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
[태풍의 한숨]
[어두운 효과음]
(태풍) 이거 올라갈 수
있을 것 같긴 한데
[태풍의 한숨]
(송중) 저...
[송중의 떨리는 숨소리]
[송중의 긴장된 숨소리]
[송중의 심호흡]
(태풍) 대리님
이거 내가 대신 올라갈게요
아이, 이...
너무, 너무 위험해 보여요, 이거
나 떨어지면은 구급차 좀 불러 줘요
(송중) 사장님
이거, 이거는 안 될 것 같은데...
가족이니까
[삐걱거리는 소리]
(송중) 사장님, 사장님
조심, 조심하셔야 해요, 사장님
[음악이 뚝 멈춘다]
(강식) 누구여?
(태풍) 아, 저
[의미심장한 음악]
배송중 대리님이랑 같이 일하고 있는
강태풍이라고 합니다
(강식) 사장이구먼
(직원2) 사장님, 놓치면 안 돼요!
[직원들의 아우성]
(태풍) 저기요, 아버님?
[강식의 한숨]
다들 걱정이 많으세요
[서류 부스럭거리는 소리]
[한숨]
- 이것 때문에...
- (강식) 모레까지여
희한하지?
내가 이렇게 큰 공장 끼고 있으면서
어음 3천만 원도 못 막을 지경이
날 줄 누가 알았겄어?
그놈의 IMF가 웬수지
[어두운 효과음]
[사람들의 말리는 소리]
엊저녁에 우리 직원들이
나한테 이걸 주대?
빚 갚는 데 보태 쓰라고
내가 3개월째 봉급도 못 주고 있는데
날더러
이걸 보태 쓰랴
[헛웃음]
자네도 사장이니까 알 거 아니여
이러믄 안 되지, 이게 뭔 사장이여?
내가 얼른 죽어 버려야
빚이라도 없어지지
[태풍의 한숨]
내가
그거 하나는 해야지 싶어서
새벽에 올라왔는디
무섭더라고
허, 참나
이걸 하나 못 뛰어내려서
이 사달이 난 겨
그러니 워째
자네가
나 좀 저 아래로
밀어줄 텨?
저희 아버지가 돌아가셨을 때
사람들이 폐업 신고를
하라고 하더라고요
상속 포기를 하면
빚이 다 없어진다고
근데 저 그거 안 했어요
그걸 해 버리면
[아련한 음악]
저희 아버지도 없어지는 거 같아서
[울컥하는 숨소리]
(태풍) 저는 사장이기도 한대요
그전에 그냥
우리 아버지 아들이에요
그래서
회사에 좋은 일이 있을 때면
아버지가 보고 싶고
슬픈 일이 있을 때는
더 보고 싶어요
아니...
그게 아니라
잠을 잘 때도 밥을 먹을 때도
사실은 매일매일 보고 싶어요
우리 아버지가
[흐느끼는 소리]
아이고...
[떨리는 한숨]
[음악: '태풍상사' OST]
[울먹이는 숨소리]
그냥 매일매일 보고 싶어요
우리 아버지가
[한숨]
[덜컹거리는 소리]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[흐느끼는 소리]
[사람들의 다급한 소리]
- (직원3) 안 돼요!
- (직원1) 사장님, 사장님!
[마진의 거친 숨소리]
(명관) 어?
[강식의 울음]
(송중) 아빠, 아빠
(강식) [흐느끼며] 송중아
(송중) 아빠
[강식의 흐느끼는 소리]
[흐느끼는 소리]
아빠...
아빠
나는
빚보다
아빠 없는 게 더 무서워
그러니까 죽지 마
[함께 흐느낀다]
(마진) 여기 사장님은 사셨네
[마진의 한숨]
우리 사장님도 좀만 더 사시지
[거친 숨소리]
[한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[전등 스위치 조작음]
(현준) 아버지
아들이 아주
기쁜 소식을 하나 가져왔습니다
[음악: '태풍상사' OST]
아버지
이게 뭔 줄 알아?
이거 보여? 응? 봐 봐
[한숨]
봐 보라니까, 아빠
아들이 사업을
크게 한번 해 볼 생각이야
미친놈
(박호) 고생 한번 안 해 본 놈들이
주댕이만 살아서
[탁탁 치며] 내가 왜 고생을 안 해
꼭 밥을 굶어야 고생인가?
[한숨]
(현준) 아버지, 이상한 소리 하지 마시고
[박호의 한숨]
아들이 하나 깠으니까
아버지도 하나 까자
강태풍 그 새끼가
우리 회사에 왔거든?
근데 자꾸 아버지만 찾아
(태풍) 아니, 여기 사장 어디 갔냐고
야
너희 아버지 어디 갔어?
[뚜껑 닫는 소리]
나 여기 온 거 니들 다 본 거야
내가 볼 때는 이거 뭔가 있는 거거든?
아주 큰 거
(현준) 그게 뭘까?
아버지, 미안해
그 날짜가 뭐야, 아버지?
[박호의 힘겨운 숨소리]
그 새끼랑 뭘 하기로 한 건데?
회사에도 없고
도대체 어디 있는 거야, 씨
[탁탁 뒤지는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
아...
이거였구나?
[전등 스위치 조작음]
[문 여는 소리]
[한숨]
[쿵 문 닫히는 소리]
(송중) 여기가 저희 아버지 자리예요
[들려오는 기계 작동음]
[송중의 한숨]
(태풍) 아...
(송중) 아, 정신없어, 좀 가만히 좀 있어
(태풍) 오!
[흥미로운 음악]
뭐야?
음성 인식 센서예요
[놀라는 탄성]
(태풍) 그럼 봐요?
[손뼉 치는 소리]
[기계 작동음]
[태풍의 놀라는 탄성]
(송중) 이게 소리를 따라
이동하는 거거든요
[태풍이 손뼉을 친다]
저희 아버지 특허예요
[기계 작동음]
(태풍) 이야!
(태풍) [손뼉 치며] 여기!
[기계 작동음]
[웃으며] 와! 이거, 되, 되게 신기한데?
(송중) 저희 아버지 특허가
20개도 넘어요
이게 저희 아버지 취미예요, 취미
이 돈도 안 되는 거를
왜 이렇게 한다고 하는 건지, 참
[태풍의 놀란 숨소리]
(태풍) 이야, 진짜 많다, 와
'렌즈, 카메라'
'경보'
'카메라용 초소형 과열 방지 냉각팬'
이건, 이건 뭐예요?
(강식) 카메라가 작아지면
뜨거워서 못 써, 식혀야지
[강식의 헛기침]
[흥미로운 음악]
[함께 손뼉을 친다]
(태풍) 아!
[강식의 웃음]
이야!
[기계 작동음]
(강식) 아니, 저쪽으로 가야지
[태풍이 손뼉을 친다]
[태풍의 환호]
[강식이 손뼉을 친다]
[강식의 웃음]
(송중) 아휴, 정신없어요, 정신없어
[태풍, 강식이 손뼉을 친다]
[기계 작동음]
(마진) 이야, 공장이 작지가 않네
(미선) 그러니까요
[강식이 설명한다]
[마진의 감탄]
- (미선) [놀라며] 어머
- (마진) 어이구
(미선) 그럼 이게 다 완성품이에요?
(마진) [상자 두드리며] 그러니까
이, 이거, 수요가 있으니까, 그래도
다 이렇게 만들어 놨을 거 아니에요
(송중) 네, 뭐, 그렇기는 한데
근데 이런 CCTV 사는 곳이
은행이나 관공서 아니면
뭐, 큰 회사들인데
지금 이런 거 살 정신은 있겠어요?
(명관) 뭐, 기계들도 다
이, 구조 조정 대상 아닌가
이거 수출은요?
(강식) 우리 같은 기술쟁이들이
뭐 알겄어?
그렇다고 큰 회사에서
이런 거 몇 푼이나 한다고
거들떠도 안 보지
(태풍) 감시 카메라라...
[흥미진진한 음악]
[탁탁 두드리는 소리]
나 이거 괜찮은데
[미선의 호응]
사장, 사장님
(태풍) 이거 가장 많이
파는 나라가 어디예요?
(강식) 이, 카메라 이짝은 일본이여
그래도 기술이나 품질은 우덜이 안 밀려
그리고 지금이면 가격도 안 밀리죠
안 밀려, 어?
안 밀리지, 우리가, 응?
- 왔다, 저 눈빛
- [웃으며] 그니까
(마진) 어떻게 강 사장, 뭐...
강 사장, 어떻게 한번
뭐, 한번 질러? 어?
[송중의 당황한 소리]
지금 자금이면은
계약금 정도는 될 것 같은데요?
그까짓 돈, 뭐 까짓것, 어?
아꼈다 똥 되네
[송중의 울먹이는 소리]
(송중) 우리, 우린
진짜 혀, 형제예요, 형제!
[직원들의 웃음]
전 원래
못 먹어도, 고
- (마진) 오케이, 고
- (직원들) 고, 고
아버지
- (태풍) 못 먹어도
- (함께) 고!
(사람들) [웃으며] 고, 고, 고!
(명관) 고, 고!
[사람들의 웃음]
(마진) 아이고, 걱정하지 마세요
[달그락거리는 소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
[문 열리는 소리]
(미선) 다녀왔습니다, 미호는요?
[전등 스위치 조작음]
(미선) 야, 오미호, 너 뭐 해?
가서 수박 먹어
(미호) 됐어, 안 먹어
(미선) 안 덥냐? 왜 이래, 일어나 봐
(미호) 아 됐다고, 좀 냅둬
- (미선) 왜 이래, 빨리...
- (미호) 아이, 진짜
(미선) 야, 너 울었어?
씨, 너, 누가 그랬어
누구야, 빨리, 말해, 누가 그랬어!
(미호) [울먹이며] 아, 언니
왕남모가...
왕남모가 나보고 헤어지재
(미선) 어?
아, 끝이래, 이제!
[음악: '태풍상사' OST]
- (오범) 뭐? 그 못생긴 형이?
- (분이) 어?
(미선) 언제? 너 혹시 바다 갔다 와서?
아, 그니까 너 왜 전 남자 친구랑
연락을 해 가지고 그래!
(미호) 아니, 일주일 만난 게
무슨 남자 친구야
촌닭 같은 소리 좀 그만해!
[울먹이며] 진짜 다들
내 말은 안 들어 주고
그게 그게 아니라고!
이, 계획이 다 있었단 말이야
지가 먼저 나 좋다고 따라댕겨 놓고
이제 와서 나를 찼어!
[미호의 흐느끼는 소리]
야, 너 울긴 왜 울어?
너 걔 없으면 죽어?
아, 몰라!
[퍽 때리는 소리]
[미호의 아파하는 소리]
(미호) 아, 할머니!
(분이) 그러게 왜 남자를 믿어!
차라리 옆집 소를 믿지, 응?
소는 밭도 잘 갈고, 밥투정도 안 해
(정미) 그래
남모 그게 입만 살아 가지고, 진짜
아, 근데 남자들은 원래 다 그래
[미호의 훌쩍이는 소리]
우리 태풍이만 빼고
(미선) [작게] 그죠
[미호의 훌쩍이는 소리]
(미호) 나도 다 아는데
근데 내가 너무 좋아해서...
언니, 근데
나보고 다시 찾아오지 말래
전화도 꺼 놨어
걔 어디 있어, 지금
너 앞장서, 너 옷 입어
옷 갈아입어, 우리 가자, 가!
(분이) 그래그래, 앞장서!
누가 여 있는 색시를 울렸어, 응?
(오범) 아이! 태권!
아, 좀만 있으면 초록 띠인데
내가 진작 보내 달라 했지? 빨리 가자!
(미선) 나와, 너 나와
옷 갈아입고 나와
[미호의 당황한 소리]
(미호) 아니, 나 안가!
(미선) 나오라고 했어, 내가, 너!
나와, 지금 빨리, 너 앞장서
(미호) [울며] 아! 내 가지 말라고
가야 될 거 같은데?
[남모의 피곤한 한숨]
[문 열리는 소리]
[남모의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(남모) 아, 부동산이시죠?
아, 이쪽으로 오세요
(태민) 왕남모 씨? 맞죠?
전화는 왜 안 받아요?
- (남모) 예?
- (태민) 우태민이라고 합니다
미호한테 이야기 못 들었어요?
[차분한 음악]
아니, 얘는 그렇게 한 번만
만나봐 달라 그러더니
정작 본인한테는 말도 안 했네
내가 음반 쪽 담당이라
미호한테 얘기를 좀 듣고 왔거든요?
예전에 인연이 좀 있어서
아, 참고로 지금은 전혀 아니고
노래
들어 볼 수 있을까요?
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
(태풍) 우선 500개 구매 계약서예요
저희도 아직은 처음이라
천천히 수량을 좀
늘려 보도록 하겠습니다
(미선) 그리고 여기 나와 있는 계약금은
내일까지 입금해 드릴게요
그래야 어음도 막으시고
공장이랑 물건 지키실 수 있잖아요
(송중 모) [울먹이며] 이 은혜를
어떻게 갚아야 할지
(강식) 덕분에 부도까진 안 가겠네
면목 없구먼
[태풍, 강식의 웃음]
- (태풍) 가 보겠습니다
- (강식) 고마워
(태풍) 아닙니다
- (송중) 갈게요, 아빠
- (미선) 들어가 보겠습니다
[선택의 한숨]
[사람들의 인사하는 소리]
(강식) 가
달려
[문 열리는 소리]
(마진) 음, 어음 상환 마감은?
(미선) 내일이요
[송중의 설명하는 소리]
(마진) 이제 팔 일만 남았네
[태풍의 손뼉 치는 소리]
- (태풍) 연결됐어요
- (송중) 네, 아휴...
(태풍) 연결하니까 돼요
과장님까지 결재 다 마쳤어요
(태풍) 네
[손뼉 치는 소리]
(명관) 그, 이런 제품은
이, 어차피 수요가 정해져 있지 않나
(마진) 그러니까 우리도 이번에 한번
뭐, 박람회 같은 거 있으면은...
(송중) 아, 제가 알아보니까는
독일에 보안 관련 박람회가
있기는 하거든요?
- (마진) 있어?
- (송중) 네
(미선) 그, 무역협회 가면
정보 더 받을 수 있을 것 같긴 해요
(마진) 음, 뭐, 뭐, 그...
[태풍의 손뼉 치는 소리]
잠깐, 사장님, 너무, 너무 정신없다
[손뼉 치는 소리]
(태풍) 아니
그때 이거
특허 따놓은 거 많다 그랬죠?
(송중) 예, 뭐, 천지삐까리긴 한데
아이, 근데 뭐가 뭔지 잘 몰라요
(태풍) 아니, 근데 이런 걸 왜
따놓고
안 살리지?
(마진) IMF에 특허로 뭘 해
숨만 쉬면 다행이지, 중소기업들은
그, 특허는
그, 실용성 가져가기가 힘들지
기술 만들면 뭐 해, 뭐
연관된 다른 뭐가 있어야 될 거 아니야
그러니까 대기업만 하는 거야
대, 대, 대기업만 한다고
[계속 손뼉 치는 소리]
대기업 다 하라 그래, 아휴! 어휴!
[웃으며] 잘한다
[출입문 종소리]
뭔데 저렇게 막 들어와?
- (마진) 뭐야
- (태풍) 응?
(마진) 뭐야!
뭐야, 우리 이런 걸 시킨 적이 없는데?
(미선) 잠깐만요
어디서 오셨어요, 누구세요?
(마진) 어디세요, 어디서 왔어요?
[미선의 다급한 소리]
(현준) 안녕하십니까!
[어두운 음악]
안녕하세요, 여러분들
반갑습니다
태풍아, 내가 왜 왔는지 알지?
너 우리 아빠랑 얘기했다며?
- (명관) 이게 뭐 하는 짓들입니까?
- (현준) 우리 태풍이 자리는 어딘가?
(송중) 아니, 잠시만...
(마진) 얘네들 뭐야?
이, 이 소파 이거는 뭔데, 이거
- (현준) 다들 짐부터 챙겨
- (인부들) 예!
[소란스러운 소리]
[명관의 당황한 소리]
(마진) 밀고 들어오시면 어떡해요
[계속되는 소란스러운 소리]
(명관) 하지 말라고!
(박호) 나중에 빌어도 소용없네
(태풍) 나를 걸죠, 정확히는 내 자리
[박호의 헛웃음]
(박호) '다 내려놓고'
'자네 혼자 나가시겠다'
[넘어지는 소리가 울린다]
태풍상사의 사장 자리라
그러면은 균형이 좀 맞나?
[시끌벅적한 소리]
(태풍) [고함치며] 당장 안 나가?
[조용해진다]
(현준) 하 실장
최 변호사 아직 멀었어?
(하 실장) 아, 최 변호사
지금 들어오고 있습니다
얘들아, 뭐 하니, 이사 온 거잖아
이런 거 막 치우라고!
[소란스러운 소리]
(현준) 아이씨
아이씨, 무식한 새끼, 씨
야, 말로 좀 합시다, 말로, 예?
[현준의 코웃음]
이야, 사장실 좋네, 응?
어휴, 씨, 이거 봐 봐
아...
니네 아버지는 어떤 사람이었냐?
갑자기 그게 궁금하다, 뭐가 다른지
넌 니 아버지 좋아 죽겠지?
헛소리하지 말고 똑바로 말해
이 새끼야
나도다, 이 새끼야
[서류 부스럭거리는 소리]
(현준) 자, 봐 봐, 자
이거, 니가 쓴 거
[한숨]
이날 안 나온 건 내가 아니라
니네 아버지잖아
- 너도 봤잖아
- 아니지, 이게 팩트지
너는 차용증을 안 냈고
장갑만 꿀꺽한 거야
장난해?
너네가 먼저 우리 돈 빌려 가서
안 갚은 거라고
증거 있어?
우린 있는데
'증거'?
[태풍의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
'증거'!
니네가 그깟 종이 하나 찾겠다고
사람 하나 어떻게 만들었는지 잊었어?
[웃음]
녹즙 아줌마?
[떨리는 숨소리]
지금 당장 저 새끼들
내가 다 치워 버릴게
그런 거 보면 강태풍이도 참 이기적이야
(현준) 너 하나만 곱게 꺼져 주면
저기 밖에 있는 사람들은
그나마 밥그릇은 지킬 텐데
[의미심장한 음악]
너 그렇게 버티잖아?
그럼 뭐다?
[서류 부스럭거리는 소리]
'변동이 없어야 한다'는 개뿔이
그냥 다 같이 길바닥에
나앉는 거지, 뭐, 씨
야
니가 선택해
[다가오는 발소리]
(태풍) 너
나만 나가면 되는 거지?
[피식 웃는다]
입 아프다, 태풍아
(현준) 최 변호사!
들어와
(최 변호사) 그냥 일반적인 퇴직서입니다
날인하시죠
업무 시간은 몇 시까지입니까?
어, 지금 이 시각까지입니다
(최 변호사) 4시 57분
[한숨]
다섯 시
[펜 집어 드는 소리]
17시로 적으면 되죠?
(현준) 오호, 디테일하네, 태풍이?
[쓱쓱 적는 소리]
(최 변호사) 네, 법인 인감 부탁드립니다
[케이스 지퍼 여는 소리]
[떨리는 한숨]
[한숨]
[인주 찍는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[태풍의 한숨]
(현준) 그만 쳐다보고 나가라
여기에 지금 먼지 하나도 니 게 없어요
알아
너야말로 약속 지켜
여기 있는 거 하나라도 건들지 마
사람도 계약도
전부 다
그대로야
나도 사장이다
[흥얼거리며] 태풍상사 사장
[현준의 웃음]
[흥미진진한 음악]
아, 이 새끼가, 씨!
- (태풍) 결재판!
- (마진) 왜, 뭐, 뭐, 뭐, 결재판!
[직원들의 다급한 소리]
- (최 변호사) 뭐 하시는 겁니까!
- (현준) 야, 빨리 막아!
[주변이 고요해진다]
[탁탁 막는 소리가 울린다]
[초침 소리가 울린다]
[울리는 초침 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[음악이 잦아든다]
[소란스러운 소리]
(태풍) 야! 5시 전에 찍었다
[툭 놓는 소리]
(현준) 비켜, 이씨
[태풍의 거친 숨소리]
오 주임님
그동안 고생 많았어요
(미선) 네?
- (송중) 아이, 사장님
- (미선) 사장님
(마진) 왜, 무슨 일인데, 왜 그래!
[애잔한 음악]
[미선의 당황한 소리]
- (송중) 사장님, 사장님!
- (마진) 안 돼!
안 돼, 못 지나가
들어가서 사장실 자리 지켜야지, 어?
당신이 여기 사장이잖아!
태풍상사!
[마진의 떨리는 숨소리]
- 죄송합니다
- (마진) 뭐가, 뭐가, 왜! 왜!
왜 그런 표정 짓고 있어!
어? 괜찮아, 빨리 들어가
죄송해요
[울먹이는 숨소리]
[마진이 훌쩍인다]
[울먹이는 소리]
가, 가지 마라, 응?
[마진의 울먹이는 숨소리]
[태풍이 훌쩍인다]
제가
오늘부로
회사를 떠나게 되었습니다
[울먹이며] 아, 잠깐만
여러분들은
끝까지 남아서
회사를 지켜 주세요
(송중) 아니, 사장님...
[직원들의 울먹이는 소리]
(태풍) 부탁드립니다
[속상한 숨소리]
- (송중) 안 돼, 사장님 잠시만요
- (미선) 과장님
- (명관) 태풍 군!
- (미선) 아니, 제가, 제가 얘기할게요
제가
(미선) 잠깐만, 잠깐만
사장님, 잠깐만요, 잠깐만요
왜, 왜 그렇게 가요
오 주임님, 마무리 좀 부탁할게요
얼른 들어가요, 다들 기다려요
[울며] 아니
지금 그게 중요한 게 아니잖아요
[미선의 흐느끼는 소리]
아, 제발...
(태풍) 그게
내가 사장으로서 할 수 있는
마지막 일이었어요
조금만 얘기하고 가요
그러면 저랑, 제발
갈게요
[음악: '태풍상사' OST]
[미선의 격해지는 울음]
아, 어떡해, 어떡해
사장님...
(명관) 가장을 잃었으니
어찌들 살아야 하나
(선택) 강남 도련님으로 잘살았지, 뭐
[다가오는 트럭 엔진음]
(태풍) 저 일 좀 배우고 싶어요
[타이어 마찰음]
[태풍의 거친 한숨]
그, 부탁할 사람이
오미선 사원님밖에 없어서 그래요
나 좀 도와주세요
네, 안녕하세요, 저 태풍상사의
강태풍이라고 합니다
(태풍) 가요? 가요?
[팩스 작동음]
- (선택) 태풍 씨
- (태풍) 네?
- (선택) 부산에 연락해 봤어?
- (태풍) 지금 걸고 있어요
[빗소리]
[미선, 태풍의 다급한 소리]
(태풍) 아이씨
[마진의 놀란 소리]
[태풍의 힘주는 소리]
- 과장님, 괜찮으세요?
- (마진) 어
(송중) 하, 오늘 다 불태웠다
새하얗게
(미선) 사장님이네요
[매서운 바람 소리]
(태풍) 직원도 없고
돈도 없고
팔 물건도 없는데요
그런데 말이에요
오미선 씨
태풍상사의
상사맨이
되어 주시겠습니까?
[태풍의 탄성과 환호]
(윤철) 슈박 세이프
[미선의 울음]
(마진) 냄새나
[명관이 소리친다]
이사님, 이사님!
[명관의 당황한 소리]
(태풍) 우리 좀 도와주세요
태풍상사 좀 도와주세요
미선아!
[화륵 불타는 소리]
- (미선) 뭐라고요? 아!
- (태풍) 어, 잠깐만, 잠깐만,
괜찮아? 어머, 어머, 뭐야
- (미선) 아, 잠깐만
- (태풍) 괜찮아? 어?
아니, 미선 씨, 괜찮, 차, 차, 괜찮아?
[태풍의 웃음과 아파하는 소리]
(미선) 뭘 걸어요, 뭘 걸어요?
사장을 걸어?
아, 그게 무슨 말이에요, 진짜!
아니, 그렇다고 아무것도 안 하고
부도를 맞을 수는 없잖아요
(태풍) 어쩔 수 없어요
이게 나예요
그게 내가 사장으로서 할 수 있는
마지막 일이었어요
(미선) 너무너무 좋아해요
사랑해
[차분한 음악]
(태풍) 어디로 가야 하지?
[태풍의 흐느끼는 소리]
(진영) 아버지는 너의 꿈을 응원한다
아빠...
(진영) 너는 항상
내가 가장 사랑하는 사람이다
[태풍의 슬픈 한숨]
기억해라
결과보다 중요한 건 사람이다
우리들이 꽃보다 더 향기롭고
돈보다 더 가치 있다
내 소원은 이것이다
(마진) [훌쩍이며] 자, 일단
뭐, 지 회사 쫓겨난 와중에
여기까지는 해, 해...
[짝 때리는 소리]
해결해 주고 갔으니까
(송중) 아, 나, 나 진짜
사장님한테 미안해서 어떡해요
(명관) 원래 그런 사람 아닌가
강 사장은
맞아요
그리고 우리는
이 회사 꼭 지켜 낼 거예요
(현준) 감동적이다, 아주
[하 실장의 웃음]
- (하 실장) 소파 안쪽으로 옮겨
- (인부들) 예!
[풀벌레 울음소리]
[남모의 한숨]
(남모) 야, 오미호
이거 가져가, 이딴 거 필요 없으니까
(미호) 왜?
이 회사 좋은 데야
이 오빠 여기서 잘나간대
(남모) 야, 너는 내가
니 전 남자 친구 도움받을 정도로
그렇게 한심해 보였어?
내가 맨날 웃고 있으니까
아무 생각도 없어 보이지, 너는?
(미호) 아니, 그게 아니라
나는 오빠 니가
하고 싶은 일 하게 해 주려고
내가 하고 싶은 건
그냥 너 하나 행복하게 해 주는 거
(남모) 그거 하나였어
[미호의 한숨]
[잔잔한 음악]
간다
(미호) 야
야, 왕남모!
너 진짜 하고 싶은 일 냅 두고
억지로 다른 거 하면서
사는 사람이랑 같이 있으면
너 그게 진짜 행복할 거 같아?
너야말로 내가 진짜
아무 생각도 없는 거 같지?
나도 너 눈치 봐
내가 언제 너한테 눈치를 줬는데?
(미호) 너 가게에서
맨날 기타 치고 노래 부르잖아
너 진짜 그거 하고 싶은 거잖아
왜 내 핑계 대냐고!
너 그런 거 진짜 매력 없거든?
나도 됐어, 이제 진짜 헤어지자
내가 찬 거다, 연락하지 마
[한숨]
[통화 연결음]
[초조한 숨소리]
[계속되는 통화 연결음]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
(미선) 태풍 씨
[힘주는 소리]
전화 왜 안 받아요, 걱정했잖아요
밥은 먹었어요?
미안해요
여기서 뭐 했어요? 무슨 생각 했어요?
[헛웃음]
(태풍) 뭐...
모르겠어요
'뭘 해야 할지'
'어디를 가야 할지'
그런 거
[옅은 웃음]
그러게요
강태풍 씨 이제 백수예요, 백수
[함께 웃는다]
(태풍) 그러네
이제 진짜 직원도 없고
돈도 없고
팔 물건도 없고
(미선) 회사도
없어졌고요
근데 있잖아요, 강태풍 씨
그래도
아무리 힘들어도
우리는 언제까지나
사장님 기다릴 거니까
[웃음]
계속
태풍상사의 사장님이
되어 주시겠습니까?
[잔잔한 음악]
[숨을 들이켠다]
기꺼이
그런 영광이 또 온다면
[옅은 한숨]
아빠, 기다려 줘
(태풍) 나 절대 포기하지 않을 거니까
[흥미로운 음악]
(미선) 통장 반출 승인서 부탁드립니다
(경리) 아, 다본테크요?
(마진) 예, 예, 예
어음 상환 마지막 날이니까
빨리, 빨리빨리 진행합시다
(경리) 네, 잠시만요
[마진의 답답한 숨소리]
[송중의 못마땅한 한숨]
지금 뭐 하세요?
결재 서류 만들잖아요, 통장 반출이요
(송중) 아니...
(경리) 승인받으셔야죠
- (송중) 그거를 왜 새로 만드시는 건지...
- (미선) 하, 진짜 미치겠다
(마진) 와, 바쁘다니까 더 천천히?
어, 그, 그렇게 하시는구나? 응
[미선의 한숨]
- (경리) 네
- (미선) 이제 됐어요?
- (경리) 끝났어요
- (미선) 예
(마진) 승인을 다섯 명한테 받아?
아, 일부러 이러는 거지?
(미선) [한숨 쉬며] 일단
얼른 받아 올게요
[마진의 한숨]
(송중) 아, 미치겠네, 진짜
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[송중의 답답해하는 소리]
[문 닫히는 소리]
[탄식]
[강조하는 효과음]
(현준) 어이, 주근깨
어때? 안 삐뚤어졌지?
통장 반출 승인받으러 왔습니다
그래?
[탁 내려놓는 소리]
이건 됐고
[힘주는 소리]
그러면은 일단
냉커피 시원하게 한번 말아서 가져와 봐
[헛웃음]
(현준) 야, 한 대 치겠다, 야
야, 무슨 내가 안 해 준대?
미스 오
우리
좀 여유를 좀 가지고 좀 하자, 어?
얼른 가서 커피 타 와
은행 안 갈 거야?
[한숨]
[문 여는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[풉 웃는 소리]
[비장한 음악]
(미선) 여기, 잘 납부하세요
[흥미진진한 음악]
[휴대전화 벨 소리]
(태풍) 네
사장님 들어가셨어요?
네, 지금 들어가셨어요
(태풍) 아, 네
저는 먼저 회사로 들어가 있을게요
(태풍) 네
[탁 닫는 소리]
들어가셨대요
[직원들의 안도하는 소리]
[직원들의 박수와 환호]
- (태풍) 자, 파이팅!
- (함께) 파이팅!
(직원4) 잘 된 거죠?
(직원1) 아우, 이제 됐어, 해결됐어
[휴대전화 벨 소리]
[어두운 음악]
(강식) 강 사장, 이, 큰일이여
이, 은행 문을 일찍 닫아 버려서
돈을 못 내고 있는디
나 이거 어떻게 해야 되나?
[자동차 시동음]
(지점장) 도미니언 렉스 그룹이
1금융권을 두고
저희 신용 금고를 이렇게
주거래처로 지정해 주신다니
[지점장의 웃음]
영광입니다
(현준) 아니, 뭐, 이쪽으로
외국인들이 좀 깨어 있죠
잘 아시잖아
(지점장) 그럼요
저희가 이런 걸 좀
팍팍 받아들여야 하는데
(현준) 아이, 뭐
그거는 그렇고 지점장님
어, 내가 그, 저번에 말씀드렸던
다본테크 있잖아요
거기는 앞으로 좀 어떻게 될까?
(지점장) 오늘이 어음 만기인데
아, 씁, 안타깝게도 저희가
오늘 내부 사정으로
영업을 좀 빨리 마감했습니다
(현준) 아이고
[현준이 연신 혀를 찬다]
큰일이네, 거기
(태풍) 사장님
[강식의 황망한 신음]
(강식) 이거 어쩌지? 돈을 안 받는대
(태풍) 응?
어음 못 막았어요?
(강식) 아니, 이 신용 금고가
분명히 4시 반까지
영업이라고 했는데 말이여
오늘은 한 시간 일찍 닫는다고
그니까 이게
끝이란 말이지, 이게?
(태풍) 지금 닫았다고?
우덜을
부도 처리 내 버렸네
(강식) 너무하네
- 너무혀
- (태풍) 사장님
여기 꼼짝 말고 가만히 계세요
내가 갔다 올게요, 어?
가만히 계세요
- (보안원) 오늘 영업 마감했습니다
- (태풍) 아, 저...
잠깐이면 되거든요, 잠시만
(보안원) 죄송합니다
저도 그냥 여기 직원이라
[지점장의 웃음]
[문 열리는 소리]
(지점장) 땡큐
[지점장의 웃음]
(태풍) 저기, 잠시만요
여기 신용 금고 분 맞으시죠?
(지점장) 네, 그런데요?
[자동차 시동음]
(태풍) 오늘 다본테크가
어음을 못 막아서 부도 처리가 됐다고
아직 영업시간이잖아요
저희가 지금 문 열어 주시면은
바로 상환할 수 있거든요?
(지점장) 오늘은 일찍 마감했습니다
- 아, 그럼
- (태풍) 아, 저, 그래도
[무거운 음악]
한 회사의 운명이 걸린 일이잖습니까
3천만 원 때문에 몇억짜리 공장이
그냥 그렇게 쉽게 날아가 버리면
거기 직원들부터
뭐, 가족들까지 싹 다 큰일 나요
저희 한 번만 도와주십시오
부탁드립니다
(직원5) 저, 지점장님
괜히 말 섞지 마시고 그냥...
(지점장) 이런 부실기업들이
IMF를 만드는 겁니다
[어두운 음악]
3천만 원도 없으면서
몇억짜리 공장을 운영하니까
거품이 끼고 사회가 좀먹고
나라가 망하는 거지
주제도 모르고
[지점장의 웃음]
(직원5) 가시죠
'주제'?
'주제'!
이봐요, 아저씨!
(태풍) 사회가 좀먹은 건 맞는 거 같은데
그건 열심히 일한 사람들 때문이 아니라
그런 사람들 등 처먹고
편하게 돈 버는 새끼들 때문이지!
그리고 나라 아직 안 망했고
[달그락 집어 드는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
(보안원) 뭐 하는 짓입니까!
영업이나 똑바로 합시다, 정시까지!
[송중의 울음]
(마진) 들어 봐
이상하긴 이상해
여기 공장 부지도
[의미심장한 음악]
이 회사 거라며
그럼, 그 돈만 해도 벌써 얼마야
근데 바로 이렇게
부도를 때려 버린다고?
그러니까요
안에 기계들도 있고
재고들도 저렇게 많은데
그것도 그건데
거기서 표현준이 나왔다는 게
그게 이상한 거죠
아이, 근데 왜 우리 같은
작은 공장한테 이러냐고요
[송중의 울음]
(미선) 울지 마요, 울지 마요
(태풍) 아, 근데
구 이사님은 어디 계세요?
- 어디 갔어
- (명관) 강 사장!
- (미선) 어, 이사님
- (명관) 오 주임!
[미선의 당황한 소리]
[마진의 한숨]
[명관의 가쁜 숨소리]
오래들, 오래들 기다렸네
[명관의 힘겨운 숨소리]
(태풍) 아니, 옷이 왜 이래요?
(마진) 이 형님은 또
[웃으며] 표상선 경비로 발령이 났어
- (태풍) 예?
- (마진) 나쁜 새끼들이야
저 옷 봐 봐
사이즈 안 맞아서, 저...
아, 7부야, 어?
안 그래도 참 저렇게
없어 보이는 양반을 저렇게까지
(명관) 그나저나 이게...
이, 부도가 이게 웬 말인가, 어?
[직원들의 다급한 소리]
(송중 모) 빨리 나와, 아, 아, 어떡해
- (남자1) 나오시라고
- (남자2) 나오시라고요
(태풍) 저기 잠깐만
[소란스러운 소리]
지금 뭐 하는 겁니까, 지금!
멈추라고! 지금, 씨
- 어디서 왔어
- (남자3) 나와!
(태풍) 아, 소속을 먼저
밝혀야 될 거 아닙니까!
(집행관1) 지방 법원 행정관입니다
그럼 이 사람들은요?
(태풍) 여기 공적 업무랑 관계없는 사람들
다 나가 줬으면 좋겠는데
(집행관1) 공무를 방해하지 않는다면
강제 집행도 필요 없겠죠?
자, 우리 실장님들은
잠깐 나와 계시고요
이 시간부터 이 공장 안의 모든 물건은
무단으로 이동, 반출
또는 사용이 금지됩니다
지금부터
압류 진행 및 경매를 위한
감정 평가가 있겠습니다
자, 시작합시다
[소란스러운 소리]
(태풍) 배 대리님
저쪽 사람들 좀 봐 줘요
(송중) 아, 알겠습니다, 예
(태풍) 괜찮을 거예요, 괜찮을 거예요
천천히 좀 갑시다!
- (남자4) 뭐, 할 말 있어요?
- (송중) 아니요, 그런 건 아니고요, 그...
[피식 웃는다]
[소란스러운 소리]
(집행관2) 비키세요
(집행관3) 이거 손대시면 안 됩니다
[카메라 셔터음]
(집행관1) 이제 이거 건들면 안 돼요
[송중 모의 당황한 소리]
(송중 모) 움직이지 못 하면
금방 녹슬 거인디
(직원6) 아, 그, 다 붙이시면 어떡해요
(강식) 아, 이거 멈추면 안 돼요
(태풍) 그, 집행관님, 이거
이거 그냥 관리용으로라도 좀
돌리면 안 돼요?
- 안 됩니다
- (송중 모) [울먹이며] 아이고, 세상에
(현준) 에헤이!
우리 태풍이 오지랖은 좀 알아줘야 돼
야, 어차피 이거
경매받으면은 다 내 건데, 응?
삐리리릭
(태풍) 니가?
(현준) 이거 감정가에
다 넣으셔야 됩니다
[마크의 휘파람 소리]
[긴장되는 음악]
[하 숨을 내쉰다]
[후 입바람 소리]
(마크) 아, 아
[기계 작동음]
(마크) [영어]
(직원7)
[자동차 시동음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[쓱쓱 닦는 소리]
[미선의 힘겨운 소리]
[미선의 걱정스러운 소리]
(태풍) [한국어] 아니
아무리 생각해도 이상해요
(마진) 그치? 이상하지?
[의미심장한 음악]
어, 이, 이 밤에 이걸 왜 닦고 있을까?
(미선) 아니, 기계가 놀면은
금방 상한다잖아요
이렇게라도 관리해야지
(마진) 그니까 알겠는데
그 관리를 왜 우리가 다, 다...
하, 해요? 할까요?
(송중) 그럼요, 우리 가족이잖아요
그니까
[송중의 웃음]
(태풍) 이상한 건
표현준이 왜 경매에 들어오냐 이거야
왜? 어?
나중에는 관심도 없어 갖고
저, 그, 차에만, 뒤에만 앉아 있고
오히려, 그...
마크?
어? 그 친구만 사무실에 막 앉아 있고
(마진) 거기, 예
(태풍) 표현준이 왜
외국 회사 사람들을 데리고 왔냐고
[마진이 구시렁거린다]
[명관의 당황한 소리]
(명관) 아이고, 아이고
(마크) [영어]
[명관의 호응]
(송중) [한국어] 아니, 과장님
왜 이렇게 손을 긁으시는 거예요?
(미선) 아, 이거 다 저 때문에 그래요
(마진) 아이, 말도 마
걔네들이 자꾸 오 주임한테
'커피 타 와라, 설거지해 내라'
- 막 계속 시켜 대는데 내가...
- (태풍) 어?
(마진) 내가 그 꼴 못 보잖아
[차분한 음악]
- (미선) 다 하셨어요
- (마진) 그래서 내가 다 했어
지금, 응, 잘하고 있어
- (태풍) 괜찮아?
- (미선) 저는 괜찮은데, 다...
(마진) 그, 주부습진 걸려 가지고
주부습진 내가, 내가 걸렸어, 내가
- 긁, 긁어 줘
- (미선) 네
(송중) 아이고, 참
[탁탁 손등 때리는 소리]
(마진) 어, 어, 좀 시원해
- (송중) 그쵸? 이게...
- (마진) 어, 누님
(명관) 어?
(미선) 차장님
(명관) 아니...
[선택의 한숨]
[툭 내려놓는 소리]
(선택) 사모님이
좀 드시라고들 해서...
아이, 뭐, 저, 아줌씨 왜 여...
와, 여기를 왜
(명관) 배 대리!
[송중의 당황한 소리]
(송중) 아, 저, 그
아, 그, 그런 게 아니고요, 제가...
(선택) [한숨 쉬며] 아니
내가 부탁했어요, 내가
- (송중) 아, 차장님
- (마진) 잘 먹...
[송중의 한숨]
(마진) 그, 잘 먹...
(송중) 아, 이사님, 그런 게 아니고요
- 그, 사정 다...
- (명관) 아, 진짜!
- (송중) 그, 다 뻔히 아는 그런...
- (마진) 아, 자, 자, 됐어, 됐어
자, 자, 일단, 일단 우리는
어, 눈앞에 닥친 거부터 해결하자고, 자
그래서 아까
그, 하던 거, 얘기, 그래서
이걸 관심 있어 하는 애가
마크 그쪽인 거 같아
외국인이면
[흥미로운 음악]
그게 더 이상하지 않은가?
[미선의 깨닫는 탄성]
맞아요, 우리 그때
그, 표상선에서도
(미선) 그 둘이 막 악수하고
막 계약서 있고 그러지 않았어요?
(태풍) 뭐야
여기 사장은?
[손뼉 치며] 맞네, 그런 거 같네
[미선의 호응]
(명관) 그럼 그 서류를 찾으면 되겠구만
(마진) 뭔 소리야, 그거 어떻게 찾아?
뭐, 훔치자고? 절도죄 아니야?
(송중) 네, 맞아요
그, 아무리 그래도
범죄는 아닌 거 같아요
무슨 말인가?
그냥 잠깐 보고만 오면 되지
맞아요
이제 같은 회사잖아요, 계열사
(마진) 자, 자, 좋아
그러면 뭐
다 같이 움직여 볼까?
(미선) 찾아가야죠
(명관) 그럼 열쇠부터 찾기로 하지
(송중) 어, 저 열쇠 어디 있는지 알아요
(마진) 형님은?
(송중) 아, 이사님이요?
야간 경비 가셨어요
교대 시간 늦었다고 막
급하게 뛰어가시더라고
- (태풍) 진짜 괜찮은 거 맞죠?
- (미선) 응
표현준 그 자식이 또
못살게 굴고 그러면 진짜...
(미선) 그러면 말할게요
(태풍) 아니, 나 진짜 좀 불안해서 그래
[태풍의 발 구르는 소리]
[미선의 웃음]
[흥미로운 음악]
(미선) 뭐가 이렇게 걱정돼요
[태풍의 웃음]
[미선의 웃음]
[미선, 태풍의 웃음]
두 사람
너무 붙어 있는 거 아니야?
(태풍) 여기 너무 좁잖아요, 길이
- (마진) 세상 넓은데?
- (미선) 그래요?
[태풍의 헛기침]
(마진) 좀 떨어져
좀 더 가
조심해
아, 이러다 정분나
어, 한창 오 주임 일해야 될 때인데
정분나
- 조심하자, 우리
- (미선) [웃으며] 네
(마진) 어, 먼저 가
- 그럴 때가 아니야, 어
- (미선) 맞아
뭐요?
(송중) 아니, 자꾸 몸을
배배 꼬시길래, 뭐 문제가...
아, 아니에요
씁, 사장님 기운이 좀
이상했던 거 같은데
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
- [영어]
- (현준)
[한국어] 주근깨, 냉커피
[문 닫히는 소리]
(마진) 아, 있어, 있어, 있어, 내가...
[송중, 미선의 말리는 소리]
내가 가, 내가, 아 있어
내가 가, 내가 가
- (미선) 과장님 손
- (송중) 손 안 따가워요?
[물 끓는 소리]
[한숨]
[침 모으는 소리]
아휴
[졸졸 따르는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[달그락 휘젓는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[무거운 음악]
(마진) 아휴, 씨
(현준) 이야, 난 우리 주근깨가
이렇게 만들어 준 냉커피를 먹어야
하루가 너무 상쾌해
(마진) 이, 비싼 양복, 저 혹시나...
[현준의 못마땅한 소리]
- (현준) 아이, 고마진 씨, 부담스러워
- (마크) [영어]
(현준) [한국어] 얘는 이런 거
안 마신다고 내가 했잖아
[졸졸 따르는 소리]
몇 번을 말해야 되는 거야?
(미선) 아유
[현준의 당황한 탄성]
[의미심장한 음악]
(마진) 어? 오 주임
- (현준) 야, 이씨, 너 일부러 그랬지?
- (마진) 이렇게...
(경리) 무슨 일이세요?
[경리의 놀란 소리]
- (미선) 아이...
- (마진) 오 주임 왜...
- 아유, 이거 어떡해
- (현준) 아, 진짜 모냥 빠지게
(마진) 아유, 오 주임, 그러면 어떡해
(현준) 아유, 진짜
- 아, 씨, 겁나 짜증 나
- (경리) 어떡해, 진짜, 어머머
(마진) 아이, 오 주임 이걸...
[현준의 짜증 섞인 소리]
(현준) 일부러 그랬어, 저거, 아...
[문 닫히는 소리]
(송중) 어? 저거!
[흥미로운 음악]
북한! 북한!
[사람들 놀라는 소리]
- (미선) 네!
- (마진) 아, 아
무장 공비! 무장 공비...
(송중) 저기 북한! 북한!
[송중의 다급한 소리]
[잘그락거리는 소리]
북, 북한, 북한!
(마진) 어! 아, 공...
(미선) [속삭이듯] 됐어요, 됐어요
(직원들) 공작원? 간첩?
뭐야? 뭐야?
(송중) 북한산이 저거였나?
- (직원8) 산?
- (송중) 이야, 이제 정말
꽃과 풀이 아름답게 어우러지는
여름이 다 됐네
(마진) 아유, 정말, 그래, 우리, 아유
[태풍의 한숨]
(태풍) 으음?
[날카로운 효과음]
(경비원1) 좋아!
(마진) 이 형님
각 살아 있는 거 봐, 어떡해
정의 구현이라
(태풍) 그럼 우린
한 시간 뒤에 보겠어요!
(명관) 음!
[흥미진진한 음악]
(송중) 자, 그럼 각자 위치로!
[미선의 가쁜 숨소리]
(태풍) 아이고, 여기
(마진) 두 분은 저기...
[저마다 말한다]
[미선의 힘겨운 소리]
배 대리, 잘 보고 있게
(송중) 아, 어디 가시려고요?
(명관) 어, 순찰 시간이네
[랜턴 딸칵거리는 소리]
사람이 맡은 일은 해야지
[명관의 헛기침]
(송중) 네
[문 여닫는 소리]
역시 장기 근속자는 달라
[철컥 자물쇠 소리]
[문 열리는 소리]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
- (태풍) 찾아볼게요
- (미선) 네
어, 여기 있다
[태풍의 중얼거리는 소리]
(태풍) 일도 안 하는 게
서류는 겁나 많아
[한숨]
(명관) 여기가 어딘가
다 거기서 거기 아닌가
응?
[탁탁 때리는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[문 닫는 소리]
(명관) 어...
짐승을 기르시나?
[의아한 숨소리]
(미선) 이거, 이거 다...
(태풍) 아, 진짜...
[태풍이 후 숨을 내쉰다]
이게 왜 여기 있어?
(미선) 네?
(태풍) 어?
이, 미친놈인가, 이거?
- (미선) 왜요, 왜, 아니, 왜, 왜
- (태풍) 어? 이거
아니
[미선의 놀란 소리]
우리 아빠 명패
[미선의 한숨]
- (경비원2) 거기 누구 있어요?
- (태풍) 씨...
숨어, 숨어, 숨어
[미선의 당황한 소리]
숨어, 숨어
[전등 스위치 조작음]
[삑 무전기 조작음]
[흥미진진한 음악]
(경비원2) 본관 출입자 의심
본관 출입자 의심, 지원 바람
[전등 스위치 조작음]
[지직 무전기 소리]
(무전 속 경비원2) 본관 출입자 의심
지원 바람
(무전 속 경비원3) 경비 팀
전원 본관으로 집결하라
경비 팀 전원 본관으로 집결하라
- (태풍) 갔어
- (미선) 갔어요? 갔어? 갔어?
(미선) 어, 왜요?
(태풍) 우리 사장실도 좀 봐요
(미선) 아, 네
어? 누구야?
누구세요? 누구, 누구지, 누구야?
차장님?
[놀라며] 차장님 여기서 뭐 하세요?
(선택) 어, 녹즙 넣으러 왔다고 뻥 쳤지
아, 여기가 사장실이잖아
중요한 거면 사장실에 있겠지
차장님, 여기 지금 사람들 온대요
빨리 나가요, 빨리
(선택) 아이고, 둘이나들 나가
난 여기 일하러 왔다고 하면 돼
얼른 가, 가
(미선) 아니야, 빨리 같이 나가요
- (태풍) 주임님, 먼저 가, 먼저 가
- (미선) 어?
- (미선) 아, 뭐 먼저 나가, 같이 가야지!
- (태풍) 저기
차장님도 가야 돼
어? 가야 돼, 가야 된다고
[문 열리는 소리]
- 아, 빨리 오라고, 좀
- (선택) 뭐야, 뭐야
[미선의 놀란 소리]
(미선) 아, 아, 잠깐만, 아!
[남자5의 씩씩거리는 숨소리]
[음악: '태풍상사' OST]
아, 사장님, 아, 아...
[거칠게 싸우는 소리]
[우당탕 소리]
[미선의 놀란 소리]
아, 사장님, 제발
아, 제발 조심하세요
[남자6의 기합]
[미선의 비명]
어떡해
(선택) 야!
[남자6의 당황한 소리]
(미선) 사장님!
[남자5의 신음]
[태풍의 힘겨운 신음]
(남자6) 이, 이, 이, 놔라, 이거
[미선이 소리친다]
[콱 깨무는 소리]
[남자6의 아파하는 비명]
(태풍) 이씨
[태풍의 힘주는 소리]
[소란스러운 소리]
[남자6의 기합]
[미선의 비명]
[쿵 내려치는 소리]
- (미선) 어머, 사장님
- (남자6) 아유, 씨
(마진) 아유!
[남자6의 신음]
내가, 이씨
해병대 498기야, 빨리 나가, 나가
나가, 빨리 나가!
아유, 다...
아유! 니네 진짜 뒤질 뻔했어
[몽둥이를 내던진다]
과, 과, 과장님
[남자들의 다급한 소리]
(태풍) 빨리빨리, 빨리빨리
[당황한 소리]
[쿵 전등 꺼지는 소리]
[남자들의 당황한 소리]
나이스!
[미선의 다급한 소리]
[스위치 조작음]
아이, 그러니까
그, 좋은 거를 써야지
이러면 하나도 안 보이잖아요
[남자들이 소리친다]
(선택) 야, 이 개새끼들아!
[소란스럽다]
- (마진) 어, 누님, 뭐야!
- (미선) 어! 차장님, 차장님
[퍽퍽 때리는 소리]
[남자들의 비명]
예스!
(명관) 빨리 와, 빨리, 빨리!
- 빨리! 빨리!
- 차장님!
[직원들의 다급한 소리]
[남자들의 다급한 소리]
(태풍) 빨리빨리, 빨리빨리!
[덜컹거리는 소리]
(명관) 어우, 어우
(미선) 괜찮아요?
(태풍) 괜찮아
(송중) 아유
[병 달그락거리는 소리]
아유, 고생들 많으셨어요
이거 홍삼이에요
아, 여기, 원기 회복에는
홍삼이 좋다고 해 갖고...
- (명관) 아유, 고맙네
- (미선) 감사합니다
- (송중) 여기요
- (태풍) 땡큐요, 땡큐
(송중) 아우, 과장님 날아 차기
[송중의 탄성]
(마진) 봤지?
(송중) 네, 차장님
(선택) 아유, 난 괜찮아
- (송중) 아이...
- (마진) 아, 누님, 이거
이거라도 마시고 가
차장님
[달그락 떨어지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
어, 뭐 있어요?
(명관) 뭐야?
뭔가?
(태풍) '금 사천만 원을
대여하는 조건으로'
'표박호가 가진 표상선에 대한
지분 30프로를 양도한다'
'1990년 8월 16일까지
전액 현금으로 변제한다'
'1989년 8월 16일 작성'
'채권자 강진영'
'채무자 표박호'
[음악: '태풍상사' OST]
[거친 숨소리]
그거예요
그 차용증
[마진의 웃음]
(미선) 맞아요?
(태풍) 맞아요, 그 차용증
[벅찬 숨소리]
찾았어요
그 차용증
[태풍의 거친 숨소리]
(선택) [울며] 이사님
(명관) 아이고
[선택의 울음]
[송중의 웃음]
[하 숨을 내쉰다]
(송중) 아, 차장님
또 한참을 돌아왔어
늘 곁에 있었는데
[송중의 웃음]
(송중) 됐다
- 됐어요, 됐어요!
- (선택) 아, 어떡해
[마진의 탄성]
[송중의 한숨]
(송중) 나 찾았다!
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(태풍) 회사들도 사람들도
다시 자기 자리를 찾게 될 거예요
우린 전부 다 꼭 그렇게 될 거예요!
[직원들의 환호와 박수]
(사회자) 참가 번호 13번 왕남모!
[사람들의 환호]
(남모) 나
끝까지 포기 안 하고 한번 해 보려고
(마진) 잠깐만
둘이 뭐 했어, 지금 뭐야?
(선택) 둘이 사귀는 거
여기 세 사람 빼고 세상이 다 아는데
(현준) 우리 뭐 하나 좀 합시다
(박호) [울며] 미친놈
(현준) 강태풍 그 새끼도 내쫓고
태풍상사도 먹고
(태풍) 헛소리 좀 하지 마라!
난 단 한 번도
포기한 적도
버린 적도 없으니까
[강조되는 효과음]